제 4 회
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
나으리, 어젯밤 해안가 마을 곳곳에서 이상한 일이 있었다 합니다.
뒷마당에 널어놓은 옷가지들과 신발이 사라지고,
그 자리에 보기 드물게 좋은 품질의 진주가 있었다 합니다.
진주가?
어머나! 아니,
고작 옷가지 몇 개 집어가고 진주를 두고 가는 도둑도 있답니까?
도둑이 이 집에도 들어줬으면...
야, 홍난아. 네 방 장롱의 절반이 진주고 금은보화인데.
송구하네요. 첩년이 물욕만 넘쳐서.
서방님을 독차지하지 못하니 그 허허로움을 물질들로 채우고 있다 그리 생각해 주시지요.
내말인즉슨 홍란아,
네 방 장롱의 절반 마저도 내가 보석으로 꽉 채워주겠다 그말인게야.
어느 세월에...
내가 이리 바쁜데도 왜 눈에 불을 켜고 인어를 잡으러 돌아다니는지 아느냐?
인어를 잡기만 하면 죽을 때까지 매질을 해서 눈물을 뽑고 또 뽑아서
네가 걸어가는 걸음 걸음마다 진주를
쫙 깔아줄 참이야.
잡을 방도는 있으시구요?
방도고 나발이고 지 발로 돌아올 것 같다.
안 그런가 천서방?
그렇습니다. 예로부터 인어는 마을로 올라와
옷을 얻어 입거나, 음식을 먹게 되면 반드시 이를 갚았습니다.
심해에서만 구할 수 있는 귀한 진주로.
그럼 그 옷 도둑이 인어란 말인가?
인어가 이 마을에 올라왔다는 건가?
인간을 사랑하게 된 인어는 반드시 뭍으로 올라오게 돼 있지요.
그것이 그들의 본능입니다.
인생에 단 한번만 사랑할 수 있는 인어들은
그 한번의 사랑에 목숨을 걸지요.
인어에게는 단 한번의 사랑이 찾아왔고,
나에게는 단 한번의 기회가 찾아왔구나.
이렇게 하자, 천서방.
자네는 현령보다 사람을 풀어서 먼저 인어를 잡고,
홍난이 너는 가장 빠른 속도로다 나쁜 소문을 퍼트리는 게다.
나쁜 소문이라면 어떤...?
나쁜 소문의 내용인 즉슨 근간에 큰 태풍이 불어서 고깃배를 잃고,
집과 밭이 상하고, 돌산이 무너져서 물고기가 떼죽음을 당한게
바로 그 흉조인 인어때문이다 라고.
인어가 해안에서 떠밀려와 잡힌 그날 밤 그 모든 일이 일어났으니,
과연 그럴듯 합니다.
얘 똑똑한 애야.
그런데 그 흉조인 인어가
간악하게도 사람의 모습을 하고 마을 속으로 깊숙히 숨어들었다.
그런데 그걸 막지 못하면 더 큰 바람이 불어서
많은 사람들이 죽고 다치게 될 것이다.
닷새 후면 우상공으로 조업나갈 오징어잡이 어선들도 여러척인지라
모두 바람 걱정, 파도 걱정들이 많으니
이만한 때가 없구요!
사람들의 생각을 멈추게 하는데는 공포만한 것이 없다.
현령도 공포에 질린 민심을 거스를 수는 없을 것이야.
아무렴요.
잘만하면 현령을 인어와 함께 죽음으로 몰아넣을 수도 있을 것 입니다.
어리석은 사랑이 나를 기쁘게 하는구나.
아이구, 그 때 잡혔던 인어가
뭍으로 다시 왔단 얘기 들었나?
이번엔 복수를 하러 왔다더만.
그 태풍이 인어의 조화였다네?
아이구 이를 어째? 또 큰바람 오면 우리 서방 배타러 나갔다 물귀신 되는거 아녀?
- 그럼 그 요상한 걸 당장 잡아 죽여야 하잖아!
- 응!
현령은 뭐하는 거야?
현령님! 인어가 마을로 왔다고 합니다!
사람들 다 죽게 생겼습니다!
여기 와서 이러시면 안된다니까요1
알겠으니까 돌아가세요.
자네, 드디어 정신이 나갔나?
지금 관내에 어떤 흉흉한 소문이 돌고있는지 방금 보고받지 않았는가?
근데 뭐? 누구 찾으러 가?
세화가 나를 만나러 온 것 같네. 지난번 내가 부탁했었거든.
소설이 되면 날 찾아와 달라고.
함께 첫눈을 맞고 싶다고.
아니... 그 여보게, 배웠단 사람이 왜 이러나?
절기는 절기일 뿐,
소설이라고 해서 첫눈이 지금 막 내리고 그러는 게 아니—
담령! 담령!
아니되네.
그녀가 정말 뭍으로 올라왔다면 목숨을 걸었단 뜻이네.
나 역시 뭔들 걸지 못하겠나?
가문을 생각하게! 자네 아버님을! 명예와 직분을!
신안 도초도, 여수 거문도, 인천 장봉도.
인어가 자주 나타난 곳의 노인들한테 물으니 답은 하나다.
뭍으로 올라온 인어의 가장 큰 약점은
바로 다리. 다리에 큰 상처가 난 인어는
그 모든 힘을 잃게 되고, 방치하면 죽음에 이르게 된다. 허니
다리부터 공격해야 함을 잊지 말아야 할 것이야.
푸른바다의 전설
서울 구치소에서 살인혐의로 수감 중 도주한 마대영의 행방이 석달째
오리무중인 가운데 곧 검거될거라던 경찰의 초기 예상과는 달리
아직까지 수사의 진척이 없자 점점 시민들의 불안감이 점점 높아지고 있습니다.
경찰은 마씨의 도주를 돕는 조력자가 있을 가능성을 배제하지 않고 수사를 진행중이며
탈주 동기를 알아내기 위해 마씨의
- 어머 저런 미친 놈!
마씨의 금전관계와 원한관계 등을 심도있게 조사하고 있다고
어, 아줌마. 간장게장도 쌌죠?
어머. 이거 이렇게 들고 가다가 국물 흐르고 그럼 어떡해?
내가 누누히 얘기했잖아요.
이렇게 음식 테이크 아웃 할 때는 좀 더 신경을 써달라고.
여기 똑딱이 잘 채워놨으니까
똑바로 세워서 잘 잡고 가세요.
이렇게 세워서?
트렁크에 넣지 말고
- 차 바닥에 놓고 잘 고정시키시구요.
- 아.
차 바닥에? 고정시켜서?
조심해서 들고 가시라구요.
알겠어요.
근데 누가 상전이야?
어머 진짜 웃겨. 기막혀.
아우, 네 사모님, 저 진주예요.
아니, 입에 맞는 반찬이 좀 있어서 사모님 생각이 나서요.
네, 맛이나 좀 보시라구요.
야, 어머니. 오늘 너무 맛있는 게 많은 것 같은데요?
진주씨가 집에서 만든거라면서 주더라구요.
자기 시누이 우리 치현이랑 요즘 잘해보려고 무척 애쓰고 있거든요.
그래? 당사자들이 좋다면 뭐.
아뇨, 아버지. 저는 부모님만 좋다면 뭐든 다 좋습니다.
여보, 우리 치현이가 이래요. 남들이 다들 파파보이라고 하잖아.
것도 너무 그러면 안 좋아.
왜요?
- 어때?
- 말 시키지 마.
- 너무 맛있어.
- 그치?
맛있냐, 허준재?
말 시키지 마. 너무 맛있어.
어유, 우리 아들 준재벌 되라고 이름도 준재라고 지어줬는데
아니 우리 아들이 준재벌 되려면은 당신부터 재벌되야 되는거 아니야?
- 언제 재벌 될건데?
- 좀만 기다려. 좀만.
내가 진짜 유란이 너 사모님 만들어서 머리끝부터 발끝까지 명품으로 쫙 빼준다. 응?
안 그러기만 해봐라!
자, 살 먹어.
왜, 여보? 입에 안 맞아?
아니야. 맛있네. 당신도 한번 먹어봐.
- 치현아.
-예, 아버지.
- 너도 먹어봐라.
아, 아뇨 아버지, 저는 갑각류 알러지가 있어서요.
여보, 많이 들어요. 진주씨네 도우미 새로 들였다더니
이번엔 사람 잘 뽑았나봐.
여보...?
남부장.
네.
자네 요새 혹시... 준재랑 연락한 적 있나?
오늘 아드님 생일이라 생각나시나 봅니다.
올 여름까진 삼성동 쪽에 사는걸로 파악됐었는데,
또 이사를 간 것 같습니다.
주소 파악이 쉽지 않습니다.
뭘 하고 다니는지... 한심한 놈.
이젠 화해 하셔야죠.
화해는 무슨? 애비랑 아들 사이에.
자네니까 하는 말이지만은 내 핏줄이라곤 세상에 준재 그놈 하나야.
이제 찾아서 내 곁에 둬야지. 가르쳐 줄 것도 많고.
좀 데려와 주겠나?
나야.
오늘 그 아이 생일이야.
거기 나타날거야.
어디 사는지 알아내. 알아내서
없애줘.
나 알아요?
다시 한번 묻겠습니다.
아, 거기! 잠깐만 잡아주세요. 뭐 이렇게 빨라?
아이구, 감사합니다. 저희 내부 시설에 몰래 침입한 사람이라.
따로 조사를 좀 해야돼서.
- 알고 있습니다.
- 예?
영등포서 강력반 형사기동대 홍동표 형삽니다. 신고받고 왔습니다.
벌써? 누가 신고했어?
- 아니요. 전 안 했는데?
- 보안팀에서 했나봅니다.
- 담당자 되십니까?
- 아, 예.
이 건조물 침입은 보통은 목적성이 있는 행위고, 보통은 내부 협조자 없이는 어려운 거라
차후 참고인 조사가 필요하게 될 수도 있는데, 그렇게 되면 연락드리죠.
아, 예. 알겠습니다.
함께 가주셔야 겠습니다.
잡혀가는 애 맞니, 쟤?
당신 구해주려고 데리고 나온 거 아닙니다.
꼭 알아야 할 게 있어요. 그니까 대답해요.
여기 우리가 왜 함께 있는지.
허준재랑 내가 왜 이 안에?
내 이름도 알아요?
나 알죠?
몰라요?
안다는 거예요, 모른다는 거예요?
당신은 나 알아. 내 이름도 알고.
우리가 스페인에서 같이 있었던 것도 맞고.
근데 왜 난 당신을 모르지?
당신 누굽니까?
좋아요.
이름이 뭡니까?
이름 없어.
- 이름이 없다?
- 응.
이름은 없지만 이상한 사람은 아니라고 했어.
- 누가요?
- 어떤 좋은 사람이.
어떤 사람인진 모르겠지만, 내가 보기엔 그 사람도 이상한 사람일 확률이 높네요.
지금 당신 말, 행동 다 이상하거든요?
혹시 한국말 잘 못합니까? 교포예요?
마지막으로 물어볼게요.
우리 스페인에서 무슨 일이 있었던 겁니까?
당신을 만났던 건 확실한 것 같은데 난 왜 아무 기억도 나지 않죠?
혹시 내가 모르는 무슨 사고라도 있었던 겁니까?
나한테 해줄 얘기 없는거죠?
난 당신한테 궁금한게 많은데, 당신은 내게 더이상 해 줄 얘긴 없고.
그럼 뭐 같이 있어봐야 소용 없는거 아닌가?
왜요? 할 말 있어요?
그럼 따라오지 마요.
자막제공 The Blue Sea @ Viki
한강공원
코 지금 너무 좋아요
절대 수술하지 마세요.
아, 저는 뭐 그런 이상한 사람은 아니예요.
뭐 도쟁이나 그런 사람이 아니고
수행자거든요. 수행자. 수행자라서 안보려고해도 다 보이거든요.
뭐가 보여요?
아가씨는 조상복이 없는데
이 코가 액운을 많이 막아주고 있어요.
그런데 간당간당해. 아무리 코가 좋아도, 조상복이 없는게 더 쎄서
땅속에서 조상님이 울고 계세요.
조상님이 뭐예요?
뭐... 뭐긴...
아가씨를 낳아주신 분의 낳아주신 분의 낳아주신 그 분들이죠.
나의 뿌리. 근본.
그 분들이 땅속에 계시진 않을텐데...
땅속 아니면... 어.. 어디?
물 속?
아! 매장 안하시고
화장해서 강이나 바다같은 데 뿌리셨구나.
아이, 뭐 어디든...
조상님이 울고 계신다는 게 중요한 거니까...
왜 울고 계시는데요?
왜라니요? 후손들이 공을 안드리니까 그렇죠.
봐봐요.
자,
이 '공'
공이라는 글자를 거꾸로! 거꾸로 읽으면 뭐가돼?
아니 왜 '님'이라는 글자에 점하나 찍으면 '남'이 되잖아요.
마찬가지 원래예요.
자, 이 '공'이라는 글자를 거꾸로 하며?
'운'
아이 참~
자.. 자..
어떤 글자죠?
그렇죠.. 운이죠!
이게 무슨 말이냐...
공을 드리면 운이 따라 온다.  이 사실이 이렇게 과학적이고
음운학적으로 증명이 된다 이거예요.
기가 쎄시네.
아 쎄다 못해 엽기적이셔.
아, 저기 일단은 저기 주차장으로...
저희 봉고가 대기중입니다.
왜요? 뭐요? 누구신데요?
나? 당신 조상.
내가 지하에서 울다 울다 안되겠다.
내 후손을 이렇게 방치시켰다간 세상이 아주 쓰레기통이 되겠구나 싶어서
친히 왕림하셨지. 너 잡아갈라고.
하하, 나 참! 뭐야?
하하, 이 양반이.
아이, 아이 너 이자식이. 너 소매치기야?
당장 신고한다 내가. 한다. 신고!
너 후회할텐데? 내가 신고하면.
아이 주세요. 진짜.
저 지금 주시면 조용히 갈게요.
개인정도 유출 때문에 그래.
아이.
거 아직 뭘 모르느는 거 같아서 얘기해 주는건데
저런 사람 따라가면 안되요. 제사 지내라 뭐해라 그러면서 돈 엄청 뜯긴다고.
알겠어요?
개남두
어 왜?
아이 뭐하는 거야? 왜 이래요?
총이야!
아니... 총?
아, 총 아니예요.
가만있어, 준재.  내가 지켜줄게.
아이! 아이 누가 누굴 지켜주겠대?
에이!
눈 떠봐요. 내말 믿고...
하늘봐요.
그대 눈빛은 어떤 말보다 의미가 있어.
잘 들어요. 남을 지키는 건
나를 지킨 다음이어야 돼요.
그 순서를 바꾸는 건 멍청이나 하는 짓이예요.
안 뜨거워?
내말 듣고 있는 겁니까?
저거... 만지면 안 뜨거워?
진짜 불꽃 처음 봐요?
불꽃?
한강이랑 데가 있는데, 가을되면 거기서 불꽃놀이란 걸 하거든
그게 또 어마어마하게 예쁜데!
내가 너 같이 보게 해줄게.
- 불꽃놀이?
맞아요. 진짜 처음봐요?
저건 만져지는 거 아니예요. 봐요? 터지자마자 사라지잖아요.
네가 내게 들어온 순간부터
한 걸음 더 가까이와요.
숨소리도 느낄 수 있게
내 마음이 들리게 귀 귀울여봐요.
조금씩 조금씩
왜 다들 이러고 있어?
사진 찍잖아요.
사진찍어? 그게 뭐야?
아이 진짜. 진짜로 물라서 물어보는 거예요?
자.
이렇게.
하 는 무슨.
근데 너는 사진 안찍어? 다들 찍는데?
기억하면 되니까.
여기에 찍어두는 구나?
원래 예쁘고 좋은 거는 금방 사라진다, 준재야
이렇게 눈으로 잘 보고 있다가
여기에 이렇게 잘 간직해 두는거야.
그러다가 나중에 슬픈 날이 오면 떠올리는 거지
'그때 하늘의 불꽃이 참 예뻤었지.'
'아 우리 그날 참 좋았었지' 하고
엄마, 우리 다음에 또 올거지?
- 그럼!
그 다음에도?
진짜야!
어
아니, 근데 왜 계속 반말입니까?
나도 반말 할거야, 이제.
장관을 보기위해 여기 한강 공원에는 백만명이 넘는 시민들이 모였습니다.
골프볼까?
잠깐!
아니 아줌마.
됐어요. 이제 골프 보세요.
감사합니다.
감사하긴 개뿔이 감사하니?
우리 TV야. 여기 우리 집이라고.
아니 왜 자기는 아줌마가 하자는데로, 시키는데로 그대로 해?
몰라, 나 이상하게 저 아줌마가 시키면 좀 하게 되는 편이야.
어.
지금 따라가고 있는데
어떤 여자랑 같이 다니네?
근데 오늘 여기 올지 어떻게 알았데?
걔 어릴때 부터 그랬거든
다 커서도 그 버릇 아직 못고쳤네?
준재야 어디 간다는 거야?
우리 엄마랑 내 생일에 만나기로 했어요.
엄마가 기다릴거에요.
놔. 놔!
그래? 그럼 가봐.
니네 엄마 거기 안올거야.
왜냐면 아빠가 돈을 아주 많이 주셨거든.
근데 널 만나면 그 돈을 다시 돌려줘야되.
니네 엄마가 왜 너한테 인사도 없이 살아졌을까?
너보다 그 돈이 훨씬 좋거든.
아니야. 아니야. 우리 엄마 안그래.
우리 엄마 안그래.
얘 왜이래 또
엄마 보러 간다고 그래서요.
자식.
방에 들어가!
왜 애한테 소리를 쳐요. 안그래도 맘상한 얘를.
아니야. 아니야. 우리 엄마.
우리 엄마가 보러 올거야.
준재 울지마. 새엄마 속상해?
준재 미안해.
내가 이 집에 드린 공이 얼만데
상속문제 정리할때 되니까 지 아들을 찾아?
오늘 꼭 어디 사는지 알아네.
알았지?
내가 살아야 당신이 사는거야.
끊어. 움직인다.
왜 자꾸 따라와. 나 이제 가야된다니까?
어쩌라고?
나도 같이 가면 안돼?
같이? 어딜? 내 집에?!
어.
안돼.
왜?
안돼지. 어디 말만한 여자애가 남자 집에 오겠다고.
너 니네 부모님 아시면 뭐라고 하시겠냐?
부모님 없는데?
그럼 대답해. 우리 아는 사이지. 무슨일 있었지?
이봐.
니가 이런식인데 내가 너처럼 비밀 많은 애를 뭘믿고 집에 데려가냐?
손 줘봐.
나중에 나한테 뭔가 하고 싶은 얘기가 생기면 그떄 연락해.
아 몰라.
아니 난 모르는 앤데 어쩌라고.
서울 오니까 정말 좋아.
너 서울 진짜 몰라?
뭐지?
추워. 창문 닫는다.
너랑 있으니까 정말 좋아
사랑해.
야. 내가 뭘 좀 비교 좀 해보려고 그러는데
그거 한번 말해봐
어? 뭐?
그거. 그... 사...
됬다. 나중에.
아 또 어떤 놈이야
너 아직도 그거 하고 있어?
참.
유물중에 이런 그림 본적 있어?
없지.
이게 조선시대 청화백장 치곤 좀 현대적이잖아.
아니 조선시대 사람이 어떻게 이런그림을 그렸지?
교수님은 타임머신 타고 와서 미래를 보고 간거 아니냐고 하시던데?
왠지
내가 아는 사람이랑 느낌이 비슷해.
누구?
있어. 오늘 생일인 사람.
들어와.
야. 저 여자 집에 데려오면 어떻게? 돌았냐?
들었나?
여기 먹을거 없어?
먹을게 거기 왜 있냐? 일로와.
뭐야?
저기 우리 아가씨 집이 어딥니까?
집 멀어.
나도 멀어요. 우리집 남양주야.
난 진..
짜 멀어.
어 잘 안지는 성격이네. 말고리 잡고 패션도 이상하고.
나랑 안맞네. 준재야 나랑 안맞다.
형이랑 맞어서 뭐하게. 누가 지금 소개팅 해주는거야?
야. 그래도 우리 공동 생활첸데.
공동생활 좋아 하네
니네 둘이 지금 빈데 붙은거잖아. 둘다 나가 이제.
어. 얘봐. 얘 응큼하네?
태오랑 나랑 나가면 둘이 한집에서 뭐할라고?
얘를 내가 계속 데리고 있겠어?
난 뭐 확인할게 있어서 얘데리고 온거야.
뭘 확인해? 야? 꺼내지마 꺼내지마!
너. 이거 알지?
아는거지?
응. 니꺼야?
내가 너 준거야.
아. 준거구나. 무상징여.
날 줬다고?
어. 니가 그걸 좋아해서.
그지 좋아했겠지.
근데 이게 좋아한다고 줄 수 있는 그런 물건 아닌데?
오 착하네 사람이. 바탕이 선해.
우리 집에 많아 이런거.
많다고?
응. 찾아보면 되게 많아.
그렇구나. 찾아보면 되게 많구나.
준재야 우리 이 아가씨 집에 기거하게 하자 당분간.
기거 같은 소리 하고 앉아있네.
딱하자나. 서울에 아는사람이 없다며. 근데 집에 이런게 많아?
응.
우리가. 아니 오빠가 도와줄게 이 험난한 서울생활을.
책임 질게 이 오빠가
대신 오빠가 도와줬다는 이 사실
이 팩트를 잊어 버리면 안돼.
집에 돌아가서도 은혜 갚고 싶으면 갚아도 되고.
아이 됬고
이 팔찌는 아는데, 니가 팔찌를 준 당사자인 나는 모른다?
말이 되냐?
이거봐. 말만 잘하다. 중요한 질문만 하면 입을 닫는다니까.
야. 야. 야. 너무 다그치지마. 다 사정이 있겠지.
근데 동생 이름이 뭐야?
없데.
이름...이름이 없데?
- 왜 다들이 이름이 뭐냐고 물어봐?
- 오 질문 창의적이다
신선해. 왜 이름 물어보냐면 그 사람 부르려면 이름이 있어야 되니까.
이름 없으면 못 불러?
아무래도 에매하지? 있는게 부르기 쉽지?
나도 이름 있으면 내 이름 불러줄거야?
- 뭐 있으면 부르겠지.
- 그럼 나 이름하나 만들어줘.
- 뭘 줘. 여기 뭐 자명소(自明疏)냐?
- 이름 하나 줘!
이름은 그 사람을 딱 보고 느껴지는 느낌?
이미지 이런게 중요한데. 난 우리동생 보니까 헵번이 생각나, 오드리 헵번.
영화 '로마의 휴일'에 보면 그 아무것도 모르는 순진무구(純眞無垢) 한  공주가 막 세상 구경 하면서 돌아다니잖아
그런..그런 천진난만(天眞爛漫)함이 느껴진다니까.
이름 오드리 어때? 성은 '오' 이름은 드리. 오드리.
오드리 같은 소리 하고있네. 아. 그냥 심청이해 심청이.
야. 뭐 심봉사 딸이냐?
아이 심(하게) (멍)청하잖아. 심청이 딱이야.
야 사람 이름을 그렇게 성의 없게 짓냐?
좋아.
뭐가 좋아. 얘가 지금 너 멍청하다고 놀리는건데!
나 맘에 들어 심청이. 좋아.
- 어울린다 심청이. 작명에 소질있다 네가.
- 그지?
넌 이름이 뭐야?
난. 난 태오.
내 이름 심청이야.
그래도 너 생일인데 케익에 불은 붙여야지 싶어서.
집에 가는 길에...
손님이 와 계셨네? 누구?
아. 그..
안녕. 난 심청이라고해.
네.
- 아 깜짝이야!
- 너 뭐하는거야?
왜 이래. 아 떨어지라고!
- 아.
- 떨어지라고!
- 아 무서워.
- 니가 더 무서워!
- 자!
- 워. 야야야!
촛불 끄고 먹는거야.
자. 생일축하 노래 부르고!
생일 축하 합니--
초 빼고 먹어. 초빼고. 우리 청이씨
자. 이제. 앗!
오마이갓.
누가 뺏어 먹니? 천천히 먹어.
준재야, 너도 좀 먹어봐.
됬어. 내가 할게.
야. 한 점 먹어주라 시아 민망하겠다.
진짜.
참. 준재야 다음주 진교수님 퇴임식 같이 갈거지?
나 내일 따로 찾아 봽기로 했어. 드릴 말씀도 있고
진교수님 새 프로젝트 들어가실때 마다 얼마나 아쉬워 하신줄 알아?
- 너가 도와주면 좋을텐데 하시면서
- 도와드려야지
아니 그래서 당분간 쟬 여기 두겠다는 거야?
아 말렸지 나도. 말렸는데.
아 준재가 또 응근이 정에 약해. 애가 딱 봐도 정신적으로 아파 보이고 하니까.
뭐 측은지심(惻隱之心)이 발동한것 같애. 야 근데 신경쓰지마!
천하의 차시아가 뭐 저런애를 신경써. 저 자기 이름도 모르는데.
아. 몰라.
절때 이 집에 나가지 말고 버텨. 둘만 있지 않게.
아니...
아니 방도 없는데 어서 자겠다는건데?
아 사실은. 방이 하나더 있어.
올라와.
나 여기서 살아?
정신차려. 뭘 살아.
내가 뭐 좀 알아낼게 있어서 잠깐 있게 해주는거야.
딱 몇일 만이다.
아이고.
고마워 허준재.
당연히 고맙지.
이제 조용히 하고 자라.
어.
야. 다 들리거든!
아득한 바다위로
소리도 없이
난 층간소음이 싫어서 주택 사는 사람이야! 오밤중에 쫓겨나고 싶냐?
자막제공 The Blue Sea @ Viki
허준재 아침이야! 아침밥 먹자.
맛있는 취사를 시작합니다.
어 시작해. 좀 서둘러주면 더 좋고.
가지지 한다 진짜.
워. 야 사람 사는 집 같고 좋다 야.
너 여기 우유 다 어디갔냐?
여기 배고프다고 밥 기다리는 사람이 아까 원샷하던데?
아 거덜나겠다 집이.
사람 사는 집같고 좋다메.
아 형이라고 늘 맞는 말만 할 수 있겠니?
- 누구세요?
- 저 혹시 신문보세요? 저 명성일본데 시문 보시면 저 여기 현찰도 드리는데.
아. 예. 저 보는 것이 있어서요. 아 예. 죄송합니다.
계세요 저기 신문보세요?
계세요?
신문보세요? 신문보세요!
계세요. 신문 보세요?
계세요?
신문보시면 현찰 드리는데.
안봐. 야 너 이깟 신문 때문에 자는 사람 깨운거야?
야. 너 뭐하는거여?
너 내가 봤는데 너 뭔 표시 하는거냐?
너 좀도둑이지? 아 쓰레기 같은 새끼. 너 곰짝 말고 있어.
이 새끼.
뭐해는거야 이 또라이 새끼가?
수고하세요.
뭐지?
거기 왜 갔지?
떨어지다가. 머리를 다친거야.
틀림 없어.
뭐지 진짜?
어 형.
어 준재. 야 멈춰 멈춰 멈춰. 멈춰.
어? 야 앞에봐 앞에봐
야.
뭐야. 무슨일인데
야 우리 옆집에서 야 무슨 일이냐. 살인사건 났데?
뭐? 태오도 집에 오지 말라고 연락했거든
빨리 차 돌려. 앞에 홍형사 있어 홍형사.
너 못 잡아 먹어 안달인 홍형사. 3년전 네얼굴도 본 적있잖아.
38허03023
야 뭐해 차 돌리라니까!
집에 청이 혼자 있어.
아 잠깐 혼자 있으면 어때 빨리 차 돌려.
여기 계속 있으면 의심 받어. 얼른!
(검문중)
종합수사 하잖니까.
왜이래 홍형사네 관할도 아니잖아.
살인 도구가 못이랑 망치라며. 이거 마대영이야.
망치 살인은 마대영이 혼자야. 피해자가 사채업자래. 이거 100% 원한이라니까.
아니 사건의 100%이 어딨어. 일단 가능성 열어두고 시작하자고.
아님 내가 빠질게.
허준재 왜 안오지?
야! 내 눈앞에 나타나지 말았어야지!
이제 저한테 뭘 숨기는겁니까?
넌 끝까지 모르고 살아야했어
말해주지 않아도!--
비밀을 말해주지
너의 아버지는 바로!
다음 이 시간에
왜 이래. 움직여.
말을 해. 죽은거야?
허준잰가?
잘들어요. 남을 지키는건 나를 지키는 다음여야 되요. 순서가 그래.
그 순설 바꾸는건. 멍청이나 하는 짓이야. 알겠어요?
형. 비켜.
어?
형도 멍청이 되고 싶지 않음 비키라고
뭐라고? 야 준재야. 야 허준재!
야! 야!
자막제공 The Blue Sea @ Viki
사월아, 사월아?
아 네 마님
오늘 날이 좋으니 장독뚜껑을 모두 열어 놓도록 해라.
그래야 볕을 받아 장맛이 좋아진다.
저거를 다요?
아. 너무 힘들겠니?
아님 뭐...
내가 할까?
아닙니다 마님. 제가 해야...죠. 네.
사월아
예 마님
거의 다해 가는데요.
재비가 낮게 나는걸 보니 아무래도 소나기가 오려나보다
닫자.
뭘요?
장.독.뚜.껑.
방금 열었는데요?
내가 할까?
저 마님! 그. 장독뚜껑 제가 닫겠습니다.
- 아니. 넌 따로 할일이 있다.
- 에?
흡곡 좀 다녀오너라.
우참찬 대제학 어른께서 우리 담령이에게 혼담을 넣으셨는데
이녀석이 아무리 기별을 보내도 답이 없구나
네가 가서 내 서찰을 전하고 직접 답을 가져와야겠다.
마님 알고 저러는것 같애. 우리 둘 떼어 놓려고.
우리 다시 태어나면 그땐 처음부터 부부로 만나서
100년해로 하자.
이렇게 과부 오라비를 만나서 애태우지 말걸
그래 다음 세상에선 나 꼭 부자로 태어날게
우리 사월인 뭘로 태어나고 싶어?
나?
나는...
사월아~
저년 상전.
푸른 바다의 전설
내일까지 아무 얘기 안하면 넌 여기서 나가야되.
여기 완빈데 처럼 들러붙지 말고 나가라고요.
정말 내보냈어? 이 추운날씨에?
야 없는 사람 등은 안치겠다니 어떻게 된거냐 허준재?
우리 다음 이시간은 첫눈 오는날로해.
저기서 만나. 내가 뭐좀 말할게 있어서 그래.
숨소리 더 느낄 수 있게.